Criando seus tipos de segmentação... Criando seus tipos não, criando as suas segmentações no Google Ads. É o seguinte, vem comigo aqui que a gente vai ser bem prático nessa aula e essa é uma das aulas mais essenciais, igual a gente falou na aula de palavras-chave, uma das coisas mais importantes do Google Ads é você entender as segmentações, porque você vai anunciar em outras ferramentas, no Twitter, no LinkedIn, no Pinterest, até no Facebook, o número de segmentações não se compara à quantidade de opções que a gente tem quando a gente vai fazer anúncios no Google.
Então você ter um planejamento e você... Quando eu digo ter um planejamento e você já criar suas segmentações previamente, é uma das coisas mais importantes de todas, tá? Então vamos apertar aqui em ferramentas e configurações, vamos vir aqui na biblioteca compartilhada e no gerenciador de público-alvo, tá? É aqui que a gente vai criar as nossas segmentações. Depois dessas daqui, além disso daqui, a gente tem as palavras-chave que a gente já falou e tem outros dois tipos que a gente vai trazer mais pra frente aqui, tá?
Então vem comigo aqui que eu vou te mostrar quais são os tipos de segmentações. Primeira coisa, o Google tá dividindo as segmentações e isso, quando eu digo assim, está dividindo, é que isso pode mudar e se mudar é assim, putz, mudou o menu de lugar.
E aí você não tem que se apavorar com isso, tá? Provavelmente a gente vai atualizar essa aula se mudar o menu de lugar, mas pode ficar tranquilo que as mudanças normalmente elas vêm em pequenas doses, nunca vai mudar todo o sistema de uma vez, tá?
Então o Google divide as segmentações em três tipos, aqui nessas colunas, ó, seus segmentos de dados, segmentos personalizados e segmentos combinados.
A maior parte das pessoas nunca clicou aqui, tá? Porque é aquela falta daquela curiosidade, daquele fuça e clica que eu tanto incomodo você.
Então, seus segmentos de dados, vou apertar aqui no botãozinho de mais e aí ele vai me dar aqui os cinco tipos de segmentos de dados.
Visitantes do site, usuário de aplicativo, usuário do YouTube, lista de cliente, que é uma lista de e-mail e combinação personalizada.
Vamos um por um.
Visitantes do site.
Coloca aqui o nome do meu segmento, o nome do meu público-alvo.
Então, eu gosto de ter uma organização aqui, de sempre colocar na frente do público de site, site.
Coloca site entre colchetes, cria uma organização, vai facilitar muito, muito, muito a sua vida na hora de...
Porque o Google tem tanto público que às vezes é difícil de você encontrar o público no meio daquela bagunça.
Coloca o nome bonitinho, tá?
Então, colocou site, quer colocar um tracinho, coloca um tracinho.
Não quer colocar um tracinho, não coloca um tracinho.
E aí você pode colocar.
Visitou qualquer página do site.
Visitou qualquer página?
E aí você vai colocar o número de dias.
Detalhe, o Google, ele varia o número de dias de 1 até 540 dias.
Então, eu posso criar públicos de até 540 dias.
Mas presta atenção numa coisa muito importante aqui, que é o seguinte.
Eu, quando eu crio o meu público no Google, ele só vai popular os últimos...
Ele só vai popular os últimos 30 dias do meu público.
Pedro, como assim?
Você não falou que ele popula 540 dias?
Por que ele só vai popular os últimos 30?
É o seguinte.
Imagina que eu tenho um canal com, sei lá, 300 mil inscritos.
E aí eu quero criar o público de pessoas.
Vamos pegar o exemplo do site.
Eu tenho um site que 300 mil pessoas já visitaram.
No primeiro mês, 100 mil pessoas visitaram meu site.
No segundo mês, 230...
Ah, não.
Aí já estourou meu número.
130 mil visitaram meu site.
E nos últimos 30 dias, 70 mil visitaram meu site.
Então, isso daqui é assim, ó.
Nos últimos, aqui é no primeiro mês.
Aqui é o segundo mês.
Aqui é o terceiro mês.
Se eu entrar lá no Google agora e criar um público...
Pessoas que visitaram meu site nos últimos...
Então, vamos criar o público com o nome certo.
Site, visitaram qualquer página, 90 dias.
Esse aqui é o público que eu quero criar.
O que uma pessoa esperaria?
Pessoa ia esperar, putz...
Se nos últimos três meses eu tive essas visitas, o tamanho do público...
Vai ser de 300 mil pessoas.
Errado.
Por quê?
Porque quando eu crio o público, o Google...
Por mais que eu crie pessoas que visitaram qualquer página no meu site nos últimos 90 dias...
Quando eu crio o meu público, o Google só consegue pegar as pessoas dos últimos 30 dias.
Ou seja, o tamanho do público vai ser de 70 mil pessoas.
Pedro, quer dizer que eu perdi essa galera?
Perdeu-se.
Não vai conseguir anunciar pra eles agora.
Agora, se lá no primeiro mês que eu criei o meu site, eu tivesse criado esse público aqui...
Lá no primeiro mês eu criei esse público aqui.
Aí sim, depois de três meses, depois desses três meses, o tamanho do público...
Seria de 300 mil pessoas.
Agora sim.
Por quê?
Porque eu criei ele no momento zero, no dia 1.
Pedro, então isso quer dizer que eu tenho que criar os meus públicos o mais rápido possível?
Exatamente.
Por isso que todos os públicos que eu vou falar pra você aqui...
Eu recomendo que você crie...
Um dia...
Então, público de quem visitou o seu site ontem...
Dois dias...
Três dias...
Sete dias...
Quatorze dias...
Trinta dias...
Sessenta dias...
Noventa dias...
Cento e oitenta dias...
Trezentos e sessenta e cinco dias...
Quinhentos e quarenta dias...
Mas isso é muito público, vai demorar muito pra criar.
Sim, mas depois que criou, acabou.
Tá tudo pronto, tá?
Então você vai criar lá o público de quem visitou qualquer página...
Qualquer página...
Um dia...
Dois dias...
Aí você vai ter que criar todos, mas você vai ter que criar eles, tá?
Então, criou aqui o público de um dia, o que você vai fazer?
Ele vai perguntar aqui...
O URL contém...
Então eu vou colocar aqui...
PedroSobral.com.br
Porque todas as páginas do meu site contém isso.
Tá?
Agora, se eu quisesse uma página específica...
PedroSobral.com.br
Barra aulas barra...
Obrigado...
Que é a página que a pessoa cai...
Depois que ela cadastra na minha aula ao vivo.
Puts...
Ah não, é barra aulas barra confirmado.
Errei.
Barra aulas barra confirmado.
Isso.
Então, se eu criar o público da pessoa que caiu nessa página...
Detalhe...
Eu nunca coloco o HTTP...
HTTPS...
PS...
Dois pontos...
Barra a barra...
www.
Eu sempre coloco só o domínio.
Então, se eu quero criar o público de todo mundo que cadastrou na minha aula...
Eu vou colocar assim.
E aí, provavelmente, eu já vou criar 540 dias.
Porque eu nunca vou ter que anunciar para quem cadastrou na minha aula...
Nos últimos 90 dias.
Eu quero o público de todo mundo que cadastrou na minha aula.
Então, eu vou já criar aqui 540 dias e não um dia.
Então, aqui eu vou fazer a criação de um específico.
Mas eu também posso fazer a criação de um público de qualquer pessoa que visitou o meu site.
Coloquei aqui pessoas que visitaram o meu site nos últimos 540 dias.
Eu vou sempre falar para ele preencher o segmento.
Que é exatamente o que eu falei.
Preencher o segmento automaticamente com pessoas que atenderam as condições nos últimos 30 dias.
Ou seja, nos últimos 30 dias ele vai pegar já quem visitou o meu site.
E aí, eu vou colocar o período aqui.
A duração máxima é 540 dias.
Eu vou botar aqui 540.
Que é o tamanho do público que eu quero criar agora.
Mas se fosse um dia, eu ia colocar aqui um dia.
E aí, eu posso colocar uma descrição aqui.
Mas eu não faço questão de colocar.
Tem gente que gosta de colocar.
E aqui do lado, sempre vai ter...
Com base nos últimos 30 dias de atividade.
Então, quer dizer que esse público aqui só vai ficar totalmente populado daqui a 540.
540 dias.
Então, é bom você criar o quanto antes os seus públicos.
Aí você aperta aqui em criar segmento.
Eu não vou criar porque eu já tenho ele criado.
Outro tipo de público são os usuários de aplicativo.
Como eu não tenho aplicativo, eu não consigo te dar o exemplo completo aqui.
Mas basicamente, o que você vai fazer é selecionar o seu aplicativo.
E aí vão aparecer as ações aqui.
Pessoas que abriram o seu aplicativo.
Usuários que pagaram alguma coisa no seu aplicativo.
Você vai criar todos eles.
Mesmo esquema.
Com todas essas quantidades de dias aqui.
Não tem mistério.
Vou apertar aqui para voltar.
E vou te mostrar o próximo que é o do YouTube.
O do YouTube é bem parecido com o aplicativo.
Porque tem vários tipos.
E aí no YouTube...
Ah, detalhe.
No aplicativo, sempre coloca na frente.
App.
Agora, no nosso caso aqui que vai ser o YouTube.
A gente coloca na frente.
Yt ou YouTube.
O jeito que você quiser.
O importante é você usar a mesma nomenclatura.
O canal do YouTube já está vinculado com a conta.
Você aprendeu a fazer isso lá nas aulas iniciais.
Aqui, eu vou criar todos os tipos.
Então, visualizaram um vídeo em um canal.
Então, qualquer pessoa que visualizou algum vídeo no meu canal.
Eu posso criar também o público de quem visualizou determinados vídeos.
Pô, eu só quero pessoas que viram a minha live número 1.
Eu posso criar o público só de quem viu uma live X, uma live Y.
Mas eu não quero fazer isso.
Eu quero pegar pessoas que viram qualquer vídeo.
Então, o YouTube visualizou o vídeo.
Viu o vídeo.
E aí você vai criar todos os números de dias.
Um dia criar.
Dois dias criar.
Três.
Lá, lá, lá.
Todos os tipos de públicos.
Aí você vai botar aqui até o 540.
E aí lembrando que você tem que editar aqui.
E colocar o número de dias para 540.
E aí cria o público.
E ele vai popular com o tempo.
E aí você vai criar todos esses.
Vai criar quem visualizou.
Vai criar quem se inscreveu.
Visitou.
Gostou.
Adicionou na playlist.
Compartilhou.
Detalhe importante.
Antigamente você podia criar o público de quem comentou.
Não pode mais.
Escreve isso que eu estou te falando.
Isso aí cai até na...
Tem até uma questão da certificação de tráfego que é isso.
Então, visualizou algum vídeo no canal.
Então você vai criar.
Visualizou.
Se inscreveu.
Visitou.
Visitou a página do canal.
Gostou.
Adicionou.
E compartilhou.
Aí os outros.
Visitou determinados vídeos.
Depende muito de situação para situação.
Então não é uma regra.
Mas os outros são regra.
Visualizou.
Se inscreveu.
Visitou.
Gostou.
Adicionou.
Compartilhou.
Esses daqui tem que ser criados com toda a certeza do mundo.
Cada um deles.
Ou seja.
Você vai criar o público.
De visualizou.
Um dia.
Dois dias.
Três dias.
Sete dias.
Quatro horas.
Trinta.
Sessenta.
Noventa.
Trêsenta.
Sessenta.
Cinco.
Quentos e quarenta.
Tem um monte de público para criar.
Bota uma música aí no seu fone de ouvido.
E se prepara para criar público.
Tá?
Feito esse daqui do YouTube.
A gente entra no público de...
Putz.
Saí do lugar certo.
Foi mal, moçada.
Deixa eu voltar aqui.
Você vai apertar aqui no botãozinho de mais.
A gente entra no público de lista de clientes.
Antigamente existia uma restrição.
Nem todo mundo podia criar o público de lista de clientes.
Você tinha que ter um tempo da sua conta do Google Ads.
Você tinha que ter gasto um valor X da sua conta do Google Ads.
Era uma confusão.
Hoje em dia eles estão mais tranquilos em relação a isso.
Tá?
E aqui não tem mistério.
Você vai subir uma lista de clientes.
Com e-mail embaixo de e-mail.
Telefone embaixo de telefone.
E vai subir o seu arquivinho aqui para o Google.
Criar o seu público de lista de clientes.
E aí sobe seu arquivo aqui.
Tá lindo.
E aí claro, para dar o nome.
Sempre coloca entre colchetes.
Lista.
Para saber que aquele público é da sua lista.
Tá?
Esses daqui são os quatro tipos de segmentos de dados.
E a gente tem a combinação personalizada.
O que é a combinação personalizada?
É quando eu quero combinar esses públicos em uma coisa só.
Vamos dizer que eu quero pegar todo mundo que se envolveu com o meu YouTube no último dia.
Então eu tenho todos eles criados aqui.
Um D.
Aparecem todos aqui.
Adicionou na playlist.
Curtiu.
Compartilhou.
Ouviu algum vídeo.
Visitou o canal.
Ah, mentira.
Eu não tenho todos.
Faltam os inscritos aqui.
Mas beleza.
Vamos dizer que eu quero pegar todo mundo que se envolveu no último dia aqui.
E eu quero criar um público.
chamado envolvimento completo.
Um D.
E aí eu vou botar aqui o nome YouTube.
Ah, eu não gosto desse caixa alta.
Vou ter que tirar aqui.
Me dá nervoso.
Envolvimento completo.
Um D.
Aí eu tenho um público que dentro dele eu sei que eu tenho todos esses envolvimentos combinados.
Tá?
Ah, Pedro.
Muda alguma coisa eu selecionar todos eles na minha campanha.
Ou fazer assim.
Não mudar nada.
Mas eu acho muito mais organizado.
Pra mim fica muito mais bonito.
Por isso que eu sempre crio todos eles.
Então acredite se quiser.
Eu vou lá e crio.
Envolvimento completo.
Um dia.
Dois dias.
Três dias.
Sete dias.
Quatorze dias.
Trinta dias.
Sessenta dias.
Noventa.
Senta e tenta.
Trêsenta.
Sessenta e cinco.
Quinhentos e quarenta.
Eu crio todo mundo muito bonitinho.
A conta fica super organizada.
E isso no longo prazo economiza um tempo no seu tráfego pago.
Que é surreal.
Tem gente que pergunta.
Nossa.
Como é que você dava conta de atender 15, 20 clientes sozinho?
Sozinho.
E sobrava muito tempo ainda.
Por causa dessas pequenas organizações.
Dessas pequenas preparações.
Tá.
E aí.
Ao criar aqui.
As.
As combinações personalizadas.
Saiba que.
Quando você cria um público.
Automaticamente o Google.
Ele cria pra você um público semelhante.
Que é igual um lookalike lá do Facebook Ads.
Ele vai criar um público semelhante.
Isso aqui já é automático.
Tá.
Criou o público.
Ele cria um semelhante pra você.
Atenção subidos.
Tô aqui numa transmissão de emergência pra te falar.
Que uma coisa que eu acabei de falar nesse vídeo.
Foi atualizada.
O Google não cria mais automaticamente os públicos semelhantes.
Aliás.
Ele nem cria os públicos semelhantes.
Esse foi um tipo de público que ficou descontinuado.
Ou seja.
Ele não tá mais disponível.
Isso ia acontecer até maio de 2023.
Eles iam descontinuar tudo.
Talvez na sua conta ainda esse tipo de público esteja disponível.
Mas agora o Google tirou.
Ou seja.
Não temos mais 10 tipos de segmentação.
São 9 tipos de segmentação.
Mas os semelhantes ele nem funcionava.
Não vai fazer falta.
Beleza?
Agora segue vendo a aula aí.
Porque tem muito conteúdo pela frente.
Além dos segmentos de dados.
A gente tem os segmentos personalizados.
Quem são os segmentos personalizados?
Segmentos personalizados.
Pra mim são um dos públicos mais geniais do Google.
Tá.
Que é quando eu consigo criar públicos de pessoas que tem algum desses interesses ou intenção de compra.
Então por exemplo.
Se eu colocar aqui.
Comprar geladeira.
Vamos dizer que eu trabalho pra uma loja que vende geladeira.
É.
Como escolher a melhor geladeira.
Tô tirando tudo da minha cabeça.
Tá.
É.
Comprar freezer.
Não sei se assim que escreve freezer.
Você vai colocar aqui vários.
Ó.
Comprar freezer horizontal.
Freezer vertical.
Você vai colocar aqui várias pesquisas.
Que a intenção que a pessoa tem.
O que ela pesquisa na hora que ela vai comprar isso.
O que ela pesquisa na hora que ela vai comprar o seu produto.
Tá.
E aí você vai colocar aqui ó.
É o público de intenção de compra.
Geladeira.
Aí você pode criar vários.
Vamos dizer que você vende ventilador também no seu site.
Você pode fazer um que é ventilador.
Ou você vende muitos eletrodomésticos.
Você pode fazer um público que contém todos.
Você pode fazer um público que contém um só.
E aí pra mim uma das coisas mais legais de todas é isso daqui.
Pessoas que pesquisaram qualquer um desses termos no Google.
Então eu vou encontrar pessoas que pesquisaram algum desses termos no Google.
E aí eu posso anunciar pra elas no YouTube.
O cara pesquisou no Google.
Tráfego pago.
Facebook Ads.
Como anunciar na internet.
Como impulsionar no Instagram.
Como divulgar os meus conteúdos com anúncios online.
Anúncios online.
Eu coloco vários termos aqui.
E aí a pessoa pesquisou isso no Google.
E aparece meu anúncio pra ela no YouTube.
É sensacional.
Tá.
E aí esse daqui você não vai chamar de intenção de compra.
Você vai chamar de pesquisaram no Google.
Tá.
E eu sempre gosto de colocar o SP aqui na frente.
A gente tá renomeando todos os nossos públicos agora.
Em todas as nossas contas.
Pra ficar de acordo com o Google.
Que é o segmento personalizado.
Tá.
Então SP.
Segmento personalizado.
Pesquisaram no Google.
Porque eu tô na segunda opção aqui.
E aí eu vou colocar vários termos relacionados a tráfego pago.
Ou por exemplo.
Plataformas.
Então eu vou colocar vários termos relacionados aqui a.
Hotmart.
Monetize.
Edu.
Plataformas de venda online.
Então eu vou colocar várias plataformas aqui.
E aí o Google vai pegar.
Pessoas que pesquisaram isso aqui no Google.
O Google Ads vai pegar.
Pessoas que pesquisaram isso daqui no Google.
E aí eu posso anunciar pra esse público aqui.
Lá no YouTube.
No display talvez.
Então o cara pesquisou isso no Google.
Putz.
Meu anúncio começou a aparecer pra ele.
Então isso daqui é o cross.
É redes.
Então lembra que eu falei.
Tem três redes.
Rede de pesquisa.
Rede de display YouTube.
Aqui você consegue fazer.
Esse mix de pessoas que pesquisaram alguma coisa no Google.
Você aparece pra elas.
Outras coisas.
Pessoas que navegaram em determinados sites.
Que que é isso daqui?
Cara eu consigo basicamente adicionar os sites da minha concorrência.
Então pessoas que navegam em sites semelhantes a.
E eu coloco os sites da minha concorrência aqui.
Ou sites assim.
Cara o meu cliente.
Normalmente ele acessa esse tipo de site.
E aí ele até fala aqui ó.
Insira endereços de URL.
Que seu cliente ideal provavelmente visita.
Os anúncios alcançarão pessoas que navegam em sites parecidos com aqueles que você informou.
Aí ele fala.
Observação.
Isso não significa que seus anúncios serão vinculados nesses sites.
Tá.
Você não vai aparecer pra esses sites.
Mas pra pessoas semelhantes que visitaram esses sites.
Isso aqui é sensacional.
Você cria um público semelhante de quem visita o site do seu concorrente.
E muitas vezes você vai atingir a pessoa que visita o site do seu concorrente.
Tá.
E aqui você coloca várias URLs.
Outro muito bom.
É pessoas que usam determinados tipos de aplicativos.
E aí você.
Claro.
O de sites.
Você vai colocar aqui.
Visitam sites.
E aí eu posso fazer sites de plataformas.
Então eu vou botar aqui.
Hotmart.com.
Monetize.com.
Não sei se é .com ou .br.
É bom você pegar no site.
Tá.
Pessoas que usam aplicativos semelhantes a.
Daí eu vou botar.
SP.
APP.
E aí eu vou botar, por exemplo, aplicativos de empreendedores.
Porque muitos das...
Empreendedores.
Porque muitas das pessoas que me seguem são empreendedores.
Então, pô, que aplicativo que o empreendedor tem no celular?
Ah, ele tem um aplicativo de controle financeiro.
Então ele deve ter o Conta Azul.
Conta Azul de bolso.
Ele, pô, ele deve ter a Hotmart no celular.
Se ele tem um produto na Hotmart.
Então eu vou botar aqui Hotmart.
Vão aparecer os aplicativos da Hotmart.
Ou, pô, se eu posso pegar...
O cara também...
Vamos dizer que eu vou pegar aplicativos de pessoas que anunciam na internet.
Pô, quem anuncia na internet deve ter o aplicativo do Google Ads.
Aí é só procurar aqui.
Às vezes você não acha de primeira, mas você vai digitando e ele vai aparecendo.
Tá, ó.
Não apareceu do Google Ads.
Mas tem o aplicativo do Google.
Eu, inclusive, anuncio pra ele.
É só você dar uma boa pesquisada.
Às vezes colocar o nome certinho.
Ou o Facebook Ads.
Ads Manager.
Deixa eu ver se aparece alguma coisa.
Clever Ads Manager.
Ó, deixa eu ver.
Nada aqui que eu acho que é de Ads Manager for Meta.
Que é, ó, do aplicativo do Facebook.
Ou posso colocar aqui Google Analytics.
Puts, vou anunciar pra quem tem o aplicativo do Google Analytics no celular.
Então, eu começo a anunciar aqui pra...
Ó, WhatsApp Business.
Pô, essa aqui é boa.
Essa aqui eu nunca tinha pensado.
Vou até mudar minha segmentação.
O cara que tem WhatsApp Business tem Business.
Então, vou anunciar pra pessoas que usam aplicativos semelhantes a esses daqui.
Óbvio que o Google não vai te dizer.
A gente vai anunciar pras pessoas que usam esse aplicativo.
Mas, no fundo, no fundo, é isso que tá acontecendo.
Tá, se anuncia pra pessoas que usam determinados aplicativos.
Então, aqui a gente tem quatro grandes tipos.
A gente tem palavras.
Então, pessoas que têm intenção de compra.
Pessoas que pesquisaram determinadas palavras no Google.
Pessoas que usam aplicativos.
E pessoas que navegam por determinados sites.
Você pode misturar eles, tá?
Fazer uma bagunça aqui e ver o que funciona.
Pra mim, normalmente, o que funciona é fazer bem separadinho.
Então, um público só de aplicativo.
Um público só de quem tem intenção de compra.
Um público de quem pesquisa determinados termos no Google.
Um público de quem visita determinados sites.
Então, assim.
Eu vou fazer quatro públicos diferentes e vou testar o que funciona melhor.
Não tem, tipo assim, uma regra.
Esse sempre funciona melhor.
Não tem isso, tá?
Não tem isso.
Você tem que testar e descobrir o que funciona melhor pra você.
Você vê até que a minha nomenclatura aqui, ela tá toda errada.
Porque, antigamente, isso era diferente.
Antigamente, esses públicos, eles eram chamados de intenção personalizada.
Afinidade personalizada.
Isso mudou.
Agora são segmentos personalizados.
Mas a lógica é a mesma.
Tanto que todos os meus públicos seguem criados aqui e funcionando.
Tá?
Então, assim.
Eu tenho aqui, por exemplo, Top Apps.
E aqui eu tenho os melhores aplicativos.
Google Ads, anúncios do Facebook, MailChimp.
Então, eu vou ter aqui.
E aqui eu coloco.
Esse aqui é um dos meus melhores públicos, por exemplo.
Tá?
Então, segue funcionando.
Segmentos combinados.
Último tipo de público.
É quando eu combino.
Lembra que aqui nos segmentos de dados eu tinha a combinação personalizada?
Que eu podia combinar.
Ah, pessoas que estão na minha lista de cliente e também são inscritos no meu canal.
Pessoas que usam o meu aplicativo e também visitam o meu site.
Pessoas que visitaram o meu site ou se envolveram com o meu YouTube.
Ou usaram o meu aplicativo nos últimos sete dias.
Eu consigo fazer as combinações que eu quiser aqui.
Aqui no segmento combinado, eu combino qualquer coisa.
Tanto o público quente quanto o público frio.
Então, eu posso apertar aqui em segmento combinado.
Aqui eu vou colocar o nome e aí eu vou adicionar o segmento.
Tá?
E aí eu vou pegar aqui todos os públicos que o Google tem.
A gente pode vir aqui no procurar.
É mais fácil de encontrar.
Tá?
Então, eu tenho aqui.
Por exemplo, eu quero somente pessoas...
Deixa eu pegar aqui dos meus...
O Google, muitas vezes, você vai ver essa divisão.
Presta atenção aqui.
Ele faz cinco divisões.
Quem são eles?
Que são informações demográficas.
Então, estado civil, ensino, status proprietário, emprego.
Quais os interesses e hábitos deles?
Então, aqui é uma lista de públicos frios.
Isso aqui todo mundo pode anunciar para esses públicos aqui.
Tá?
Então, amantes de fast food.
Isso daqui, esse tipo de público é estre...
E esse daqui é mais um tipo de público que não está aqui na criação.
Que é...
Você não pode criar esse público aqui.
Eu quero criar o público de banco e finanças para ter salvo aqui sempre.
Na verdade, você até pode.
Você pode só botar o nome do segmento aqui.
É...
Segmento combinado.
SC.
Parece Santa Catarina, né?
Banco e finanças.
Se esse daqui for um público que para você é muito bom.
Tá?
É tipo aquele público salvo lá do Facebook Ads.
Mas você vai criar aqui essa lista de públicos.
Então, você pode criar um só.
Mas você também pode, na sua campanha, inserir direto esse cara sem ter que criar um segmento do banco e finanças.
Tá?
Você vai entender.
Na hora que a gente for criar a campanha, pode ficar tranquilo.
Mas a moral da história aqui mesmo é você combinar eles.
Então, por exemplo.
Tem aqui quem são eles, que é informações demográficas.
Quais são os interesses e hábitos deles, que são os afinidade.
O que eles pesquisam ou planejam ativamente, que são os públicos de...
No mercado, que é a mesma coisa.
É uma lista que o Google monta para você de interesses.
E...
Eventos importantes.
Cara, aqui tem uns muito engraçados, velho.
Tipo, tem o de adotou um animal.
Aqui, ó.
Novo animal de estimação.
Adotou um gato recentemente.
E é muito bizarro.
E aqui, assim, não tem.
Você tem que abrir todos esses menus.
Abrir todos.
E ir vendo o que faz sentido para você, entendeu?
Aposentou-se recentemente.
Irá se aposentar.
E é bom que você passe tempo lendo aqui.
Não é que você tem que decorar todos.
Mas, pelo menos, uma noção você tem que saber.
Pô.
Você sabia que dá para criar um público de alguém que abrirá uma empresa?
Uma empresa em breve?
Ou abrir uma empresa recentemente?
Então, por exemplo, eu posso criar o público de empresas.
Então, eu vou pegar pessoas que correspondem a pelo menos uma dessas coisas.
Ou a pessoa vai abrir uma empresa em breve.
Ou ela abriu uma empresa recentemente.
E aí, eu posso colocar uma restrição.
Então, ó.
Ou a pessoa vai abrir uma empresa em breve.
Ou ela abriu recentemente.
E ela tem interesse em serviços de publicidade e marketing.
Então, aqui eu vou...
A minha lógica vai ser...
Ah, eu acho que eu vou encontrar pessoas que abriram uma empresa recentemente.
Ou vão abrir uma empresa...
Ou vão abrir uma empresa.
Ou já tem uma empresa de publicidade e marketing.
Eu acho que eu vou atingir essas pessoas.
E aí, eu vou criar aqui, ó.
SC, empresas, mais publicidade e marketing.
Eu também posso combinar.
Então, eu quero pegar aqui pessoas que abriram uma empresa recentemente.
E aí, eu vou combinar isso daqui com um público meu de aplicativo.
De pessoas que têm determinados aplicativos no celular.
Eu posso fazer isso.
Ou eu vou combinar esse público aqui com os inscritos do meu YouTube.
Então, eu quero os inscritos do meu YouTube que abrirão uma empresa em breve.
Ou abriram uma empresa recentemente.
E aí, tudo que eu tenho que fazer é...
Deixa eu tirar esse daqui.
Vou pegar aqui os meus públicos de YouTube.
É tanto público que dá uma travada.
Por isso que é bom você ter o nome certinho, ó.
Você tem que saber pesquisar o nome do seu público.
Então, agora eu vou...
Quem que tá aqui nesse público?
Então, pessoas que se inscreveram no meu YouTube.
E abriram uma empresa em breve.
Ou abriram uma empresa recentemente.
Ah, mas você tem 22 milhões de inscritos?
Não.
Isso daqui são as impressões semanais.
Em média, quantas vezes eu vou conseguir aparecer pra essas pessoas aqui com anúncios online.
E eu posso excluir também.
Eu posso falar, cara, mas eu não quero aparecer pra pessoas que, sei lá...
São proprietários.
Eu não quero aparecer pra alguém que é dono de uma casa.
Então, aqui eu vou pegar pessoas que ou vão abrir uma empresa em breve, ou abriram uma empresa recentemente.
Estão inscritas no meu canal do YouTube, mas não são proprietários de um imóvel.
Então, eu tô sempre...
E aí é que é testes infinitos.
Porque isso aqui abre uma possibilidade gigante pra gente testar.
Mas, ó, vou falar, vou ser sincero com você.
Esse daqui é o último teste que eu acho que você deve fazer.
Saiba que você sempre tem isso daqui pra testar.
Que tem infinitas segmentações.
Mas, pra mim, o principal que você deve fazer é focar nos seus segmentos personalizados.
Focar nos seus segmentos de dados.
Focar nas suas palavras-chave.
Então, se eu fosse montar uma divisão aqui, seria o seguinte.
A gente tem os segmentos...
Vou pegar o nome certinho.
Segmentos de dados.
Que são os públicos de YouTube, site, aplicativo.
Que é quando as pessoas interagiram com o seu aplicativo.
Lista e combinações.
A gente tem o público de segmentos personalizados.
Que são os públicos de...
Pessoas que têm intenção de compra em determinados termos.
Você vai colocar.
Pessoas que pesquisaram no Google determinados termos.
Você que tem que dizer quais são.
Pessoas que usam determinados aplicativos.
Então, aqui são pessoas que usam outros aplicativos que não o seu.
E qualquer último site.
As pessoas que navegam por determinados sites.
A gente tem os segmentos combinados.
Que é quando eu combino públicos diferentes.
De qualquer tipo.
Aí a gente tem as listas prontas de públicos.
Tá?
E a gente vai ter aqui...
Três grandes tipos.
Quais são esses três grandes tipos?
E a gente pode anunciar para eles direto nas campanhas.
Então, eles são...
Deixa eu criar o segmento combinado aqui.
Só para você...
Só para eu pegar o nome da lista aqui.
Eles vão estar nesse procurar aqui.
Eles vão ser os de demográficos.
Então, aqui a gente tem status parental.
Estado civil.
Ensino.
Status de proprietário.
E emprego.
Aqui você pode segmentar, por exemplo, o setor que a pessoa trabalha.
Ou o tamanho da empresa da pessoa.
Então, a gente tem os demográficos.
Então, eu posso anunciar para demográficos.
E aí você sempre pode combinar tudo isso.
Você pode combinar o demográfico com pessoas que estão usando determinados aplicativos.
Então, pessoas que têm determinada idade.
E estão usando determinados aplicativos.
Então, tem o demográfico.
Além do demográfico, tem afinidade.
Que é quem são...
Quais são os interesses e os hábitos deles.
Isso é um público de pessoas que têm afinidade com determinados assuntos.
É uma pessoa que pelo menos gosta de algum assunto.
O afinidade.
Fora o afinidade, a gente tem aqui o que eles pesquisam ou planejam ativamente.
E aqui a gente tem segmentos no mercado e eventos importantes.
Então, segmentos no mercado e eventos importantes.
Essas listas, todo mundo tem acesso a elas.
Qualquer pessoa pode pegar e anunciar para segmentos no mercado.
E pegar compras sazonais e anunciar para pessoas que têm interesse em compras na Black Friday.
Qualquer pessoa pode fazer esse anúncio.
Mas quase ninguém vai associar o compras na Black Friday.
E vai restringir isso.
E vai anunciar para a pessoa que tem interesse em compra na Black Friday.
E também tem interesse em, sei lá...
Você pode pesquisar aqui que ele vai encontrar.
Joias.
Vou botar aqui joias.
Joias finas ou joias e colares.
Ou colares ou anéis.
Então, putz, eu tenho um e-commerce de joias.
Eu não vou anunciar só para quem tem interesse em compras na Black Friday.
Eu vou anunciar para quem tem interesse em compras na Black Friday.
E também tem interesse em alguma desses...
E tem interesse em joias.
Então, eu vou pegar um público mais específico.
Meu concorrente só vai anunciar para isso daqui.
Eu vou fazer uma combinação mais complexa.
Tá?
Mas me perdi do foco aqui.
Quero te mostrar os tipos de públicos.
Então, tem aqui, ó...
O no mercado em eventos importantes.
Isso que é pessoas que estão pesquisando sobre esse tema ativamente.
Tá?
E aí, a gente tem o no mercado, que é isso.
E o eventos importantes.
Fora isso daqui, a gente tem aqui, ó...
Como eles interagiram com a sua empresa.
Que são os segmentos de dados.
E lá embaixo, a gente tem...
Seus segmentos de público-alvo personalizado.
Que são os segmentos personalizados.
Tá?
Então, a gente tem segmentos de dados.
Vamos numerar aqui, ó.
Número 1, segmentos de dados.
Número 2...
Ah, e tem aqui os públicos semelhantes também.
Que são criados automaticamente, tá?
Me desculpa que eu me esqueci.
Então, tem os segmentos de dados.
Segmentos personalizados.
Segmentos combinados.
Lista prontas de públicos.
Então, a gente tem...
Eu vou numerar assim, ó.
4.
5.
6.
7.
Além disso daqui, eu ainda posso segmentar por conteúdo.
Segmentações de conteúdo.
O que é isso?
Eu posso fazer uma segmentação por palavras-chave.
Então, eu posso segmentar pessoas que pesquisaram determinadas palavras-chave.
Pessoas que têm interesse em determinadas palavras-chave.
Pedro, mas a palavra-chave já não era aqui o segmento personalizado?
Não.
São coisas diferentes, tá?
Aqui eu vou anunciar para pessoas que estão vendo vídeos que no vídeo contém a palavra-chave.
Para pessoas que estão pesquisando...
Que estão fazendo uma pesquisa específica no Google.
Aqui, eu vou criar o público de pessoas que pesquisaram no Google uma lista de palavras-chave.
É diferente.
Tá?
Então, eu posso segmentar por palavras-chave.
Posso segmentar por canais que eu seleciono aqui.
Sites onde eu quero aparecer.
Vídeos onde eu quero aparecer.
Ou canais do YouTube onde eu quero aparecer.
E eu posso segmentar por tópicos.
Que é...
Eu quero aparecer em conteúdos que falam sobre os seguintes tópicos.
E aí tem uma lista de tópicos que você seleciona.
Eu quero aparecer em conteúdos que falam sobre educação.
Eu quero aparecer em conteúdos que falam sobre jardinagem.
E aí o Google vai encontrar determinados...
O Google categoriza os conteúdos em determinados tópicos.
E aí você só vai aparecer em conteúdos que falam sobre educação.
Você só vai aparecer em conteúdos que falam sobre jardinagem.
Mas aí, o que é louco aqui?
Que você pode combinar tudo isso.
Eu posso aparecer para pessoas que navegaram por determinados sites.
Então, eu quero aparecer para pessoas que navegaram por determinados sites.
Tem uma determinada idade.
E que estão vendo um determinado vídeo no YouTube.
Eu quero aparecer em um determinado vídeo do YouTube.
Para essas pessoas que navegaram por determinados sites.
Ou eu quero aparecer para pessoas que visitaram o meu site.
E pesquisaram...
E estão pesquisando determinadas palavras-chave na internet.
Eu quero aparecer para pessoas que têm uma determinada...
Sei lá...
Que estão dentro de um determinado público semelhante.
Tem uma determinada idade.
São mulheres.
E estão vendo vídeos em um determinado canal.
E eu quero aparecer naquele canal para essas pessoas.
Então, aqui as combinações são infinitas.
Pedro, é meio confuso porque eu não estou vendo tudo isso acontecendo na prática.
Calma que na hora que a gente for criar as campanhas, você vai ver.
Mas o que eu quero te mostrar aqui...
É que o Google é um buraquinho um pouquinho mais embaixo.
Tá?
Mas com o tempo você vai pegar o jeito...
E entender que tem muitas segmentações.
Eu vou tirar esses negritos aqui...
Porque eu quero colocar...
Eu quero dar o negrito aqui nos que eu acho que você tem que focar.
Tá?
Com toda a certeza do mundo...
Segmentos de dados...
Segmentos personalizados...
Demográficos, assim...
Você sempre tem que segmentar demográfico.
Tá?
Segmentos de mercado e eventos importantes...
Eu vou colocar de amarelinho como se fosse secundário.
Não é o primeiro foco que eu daria nos meus testes.
Mas palavras-chave e canais é o primeiro foco que eu...
Opa!
Palavras-chave e canais também é o primeiro foco que eu daria.
Então eu focaria aqui em segmento de dado, em segmento personalizado para anunciar para público frio.
Em demográfico, sempre segmentar demográfico.
Segmentou dados, demográfico.
Segmento personalizado, segmento também o demográfico.
Que é anunciar para a idade certa, para o gênero certo, basicamente.
E eu também testaria segmentações só de palavras-chave.
Segmentar só determinados vídeos.
Só determinados canais.
Então assim, pô, eu quero aparecer...
Não importa quem seja a pessoa.
Eu quero aparecer nesses vídeos.
Eu quero aparecer no canal desse meu concorrente.
Tá?
Então essas que eu marquei de verde...
São as que eu sempre começo a testar os meus anúncios.
Depois eu vou expandindo.
Depois eu testo afinidade.
Depois eu testo muito segmento de mercado.
Depois eu testo muito eventos importantes.
No final das contas, você vai testando tudo meio que ao mesmo tempo.
Mas se eu tivesse que elencar a ordem de prioridade aqui dos meus testes,
a ordem de prioridade com certeza seria essa.
Primeiro eu começaria testando esses verdinhos.
Depois os amarelos.
Depois os vermelhos.
Mas é aquilo.
Eu sei que tem coisa demais.
Tem coisa demais.
Tem muito teste para fazer?
Tem muito teste para fazer.
Meu Deus, como é que eu organizo isso?
Eu estou perdido.
É coisa demais.
Calma.
Vai ser uma coisa de cada vez.
É só com o tempo que você vai conseguir testar tudo isso.
Não é em uma semana, não é em um mês, não é em um ano que você consegue testar tudo isso.
É durante tempo de tráfego pago.
Por isso que o tráfego pago exige tempo.
E que você continue, que você seja um anunciante constante para que você vá descobrindo o que funciona melhor para você.
O fato de ter públicos demais para testar não pode ser uma coisa ruim.
Não pode ser um fator que te apavora.
Tem que te motivar e saber que o seu concorrente nunca vai fazer tantos testes quanto você.
Porque é assim que você ganha no tráfego pago.
Fazendo mais testes do que todos os seus concorrentes juntos.
Porque você entende a ferramenta.
Você sabe das possibilidades.
E a maior parte das pessoas vai falar assim.
O Pedro enrola demais nas aulas.
Sim.
Só que o Pedro te ensina tráfego de um jeito aqui profissional.
Eu podia simplesmente sair.
Ah, já sai criando a campanha na primeira aula.
Sim, podia já sair criando a campanha na primeira aula.
Só que você nunca ia ter essa visão macro de como a ferramenta funciona.
E é só com essa visão macro que na hora que a gente for criar a campanha.
Não importa qual é o nicho de campanha que você vai criar.
Você vai fazer saber o tráfego.
Porque mais do que te ensinar Google Ads, eu te ensino tráfego pago.
A ter essa visão macro.
Identificar quais são os tipos de segmentações.
E depois a gente vai com certeza implementar isso na prática na hora de criar a campanha.
Fechou?
Então, esses são os 10 tipos de segmentações do Google Ads.
E nas aulas específicas de cada rede, você vai ver como é que a gente coloca elas dentro das campanhas.
Não se apavore.
Por hora, eu só preciso que você saiba que elas existem.
Tá bom?
Então, tamo junto.
E não esquece de criar os seus públicos.
Tá?
Não esquece de criar que você tem muito público pra criar pela frente.
Eles só vão começar a popular depois que você criar.
Tá?
Então, tamo junto.
E eu te vejo na nossa próxima aula.